برای اینکه اگر واقعاً این‌ها دنبال تفاهم هستند، خب تفاهم کنیم. اگر دنبال تفاهم نیستند، ما هم که پشت صحنه را از دست ندادیم، ما هم به نیروهایمان می‌گوییم: شما آماده باشید که اگر زمانی احساس شد که این‌ها به این تفاهم‌نامه پایبند نیستند، ما بتوانیم عملیات خودمان را دوباره انجام دهیم.
بنابراین، اگرچه از نظر آقای رنس و آقای تران و دیگران، یک فریبی در بحث تفاهم‌نامه به نظر می‌رسد، ایران فریب نخورد؛ چرا که از اول ذات پلید استکبار برایش کاملاً واضح و روشن بود، اما می‌خواستند از طریق مذاکره کاری بکنند که به جهانیان نشان بدهند که آمریکا بر خباثت خود همچنان باقی است. اگر از ذات امامیه زمانی می‌گفت شیطانه،
بزرگ است، امروز باز همان شیطان بزرگ است با همان خباثت و با همان خوی تجاوزگری و امروز ملت‌ها دارند این راه کاملاً بی‌پرده مشاهده می‌کنند.
چون آیا دکتر این روند تا کی می‌تواند ادامه پیدا کند؟ یعنی ما تا کی قرار است به جهان ثابت کنیم که آمریکا جنایتکار است؟
احسنتم. یکی از نکات بسیار مهم و کلیدی در این بحث این بود که ما شاید اگر با آمریکا مذاکره نمی‌کردیم، یعنی با یک مرکز بین‌المللی در این زمینه این بحث دنبال می‌شد، مذاکرات دنبال می‌شد که جنبه بین‌المللی قضیه کاملاً مشهود بود. شاید این خیلی به مراتب بهتر از این بود که ما بخواهیم با آمریکا مذاکره کنیم به صورت یک دولتی که به ما تحدید کرده است.
حاجم کرده است. یعنی یکی از نقاط ضعف در این بحث تفاهم‌نامه بود. حقیقت قضیه دولت مهاجم به ما، حالا می‌خواهد به ما امتیاز بدهد. محال است که دولت مهاجم بخواهد امتیازی به کشور ما بدهد. خب این منوط به این بود که ما پیروزی‌های بسیار بزرگی را در دست داشته باشیم از لحاظ توانمندی نظامی و آن‌ها چیرگی و غلبه را کاملاً اثبات می‌کنند تا بتوانیم امتیاز بگیریم. خب این اتفا
برسته که آن‌ها درخواست کردند برای مذاکره، اما این کفایت نمی‌کرد که ما بخواهیم با خود این دولت مهاجم این‌جور راحت مذاکره کنیم. شاید آن بحث علی‌الاصولی که من و محضر رهبری مطرح کردند از همین قضیه است. بابا ماهیت این دولت استکباری یک ماهیت در واقع تجاوزگری است، خوی تجاوزگری، خوی اینکه اصلاً حقوق ملت‌ها را نادیده بگیرد در او وجود دارد.
از این کشور آمدید، می‌خواهید یک مذاکره انجام بدهید و به نتیجه موفقیت‌آمیزی برسید. خب این طبیعتاً ممکن است و ممکن است که حتماً نتیجه‌بخش نخواهد بود.
ما را داشتند که حتماً خارج خواهند شد و البته با توضیح حضرت‌عالی مشخص شد که ما چرا در این تفاهم باقی ماندیم و چرا مذاکره کردیم. بخشی را بشنویم و برگردیم.
موسیقی
با برنامه‌ی پرسیمان ایران
برنامه‌ی پرسیمان ایران
نظامی که حامی رژیم صهیونیستی است، ما چنین نظامی را از خود حمایت کنیم.
از طرفی هم حمایت مالی از طرف عربستان سعودی مدام دارد صورت می‌گیرد. خب طبیعتاً این‌ها یک بدهی نسبت به عربستان سعودی دارند، باید یک‌جوری بدهی خودشان را جبران کنند.
نکته‌ی بعدی بحث اینکه هم با آمریکایی‌ها این‌ها رابطشان رابطه‌ای خوبی است، هم با ایران هم رابطشان خوب است.
ببینید مردم پاکستان به شدت به جمهوری اسلامی علاقه دارند.
آنقدر علاقه دارند که خدمت را ارز کنم که اگر این پیکر مطهر امام شهیدمان اگر منتقل می‌شد به پاکستان، ما یک تشییع‌جنازه بسیار پرشکوه همان می‌توانیم در پاکستان شاهد باشیم.
یک تشییع نمادین هم برگزار کردند.
بله بله، یک برنامه‌ی نمادین هم داشتند در این رابطه و تشییع نمادین بود و بسیار عالی بود.
خودم را ارز کنم، ما تا موقعی که دولت‌ها به طور خاص در نقطه‌ی مقابل ما قرار نگرفتند، کاری با آن‌ها نداریم.
و این پیمانی هم که با عربستان سعودی بستند، ممکن است در رابطه و مسائل دیگری باشد و ما فعلاً با آن‌ها کار نداریم.
تا موقعی که مواد برگیر نشدند، ما سعی می‌کنیم که حسن روابط را با آن‌ها داشته باشیم.
درسته، البته حالا اینکه مثلاً پاکستان به عنوان میان‌جی حالا عمل کردند، بی‌منا نیست که مال اعتماد کاملی بود.
اعتماد کاملی بود.
که مثلاً حتماً هم‌پیمان ماست و این‌ها، این‌طور نیست خیلی.
بله بله، ما تا عرض می‌کنیم ما به هیچ، با هیچ کشوری پیمان اخوت دائمی نبوده‌ایم.
ما نگاه می‌کنیم ببینیم که منافع ملی اما، منافع دلبسته امت اما، امت اسلامی چگونه است و بر اساس آن منافع امت و ملت دنبال می‌کنیم، کار پیش می‌آید.
خیلی تشکر می‌کنم از اهل‌الاستان و المسلمین، دکتر امیدی، کارشناس محترم برنامه. خوب.
یک سوال خیلی مهم از یکی از شنونده‌های عزیزمان که فکر می‌کنم استان خراسان رضوی یا احتمالاً شهر مشهد باشد، با شماره ۰۹۹۰ و پونزده، چهار قم آخر سی و شش، هشتاد.
این سوال را پرسیدند که برخی می‌گویند می‌شود مثل کره جنوبی، ژاپن و آلمان هم انرژی هسته‌ای داشت و هم پیشرفت علم و صنعتی و هم رابطه با آمریکا.
این کشورها چه روشی را در پیش گرفتند که همه‌ی این‌ها را با هم دارند و آیا اصلاً این‌ها کشورهای پیشرفته محسوب می‌شوند یا نه؟
ببینید، ما بستگی دارد به اینکه پیشرفت را چگونه تعریف بکنیم و استقلال کشور را چگونه تعریف بکنیم.
یکی از مسائل مهمی که امروز باید بهش اندیشید و روشن‌فکران ما به ویژه باید نسبت بهش تحمل داشته باشند، این هست که آیا ما در عرصه‌ی علمی و فناوری اگر به کشورهای دیگر وابسته بشیم و این وابستگی استقلال ما را در معرض خطر قرار بدهد، چه از لایه سیاسی، چه از لایه فرهنگی، چه از لایه اقتصادی.
آیا زیبنده‌ای یک امت یا ملت اسلام، آیا این هست که چنین رشدی را بپذیرد؟
حقیقت قضی این است که این کشورها تلاش کردند که یک سویه کار خودشان را پیش ببرند و در عین حال استقلالشان هم وارد در معرض خطر است، در معرض تهدید است.
شما نگاه کنید، خود ژاپن تا موقعی که آمریکا چراغ سبز نشان نداده باشد برای این کشورها،
که بتواند یک نیروی نظامی برای خودش ایجاد بکند، دست به این چنین کاری نزد و نمی‌تواند چنین کاری انجام بدهد.
حالا که آمریکا مثلاً می‌خواهد که در برابر چین ایستادگی بکند، ژاپن هم مأمور است که در برابر چین ایستادگی بکند.
حالا که مثلاً کره شمالی در برابر آمریکا ایستاده است، پس کره جنوبی ملزم است که در برابر کره شمالی ایستادگی بکند.
در حالی که این‌ها از یک آب و خاک هستند، از یک خون و ریشه هستند، شما نگاه کنید، دقیقاً با منافع آمریکا گره خوردند.
و اینجاست که آن استقلال که محور اساسی پیشرفت یک جامعه باشد و با آن شاخص ما باید ارزیابی کنیم به اینکه آیا یک کشور موفق بوده است در کسب آن پیشرفت‌های مستقل خودش یا نه، آنجا می‌شود ملاحظه کرد.
ما این کشورها را حقیقتاً،
کشورهای آمریکایی می‌دانیم، یعنی تابع فرهنگ آمریکا، تابع اقتصاد آمریکا، تابع سیاست آمریکا و از این حیث این‌ها آمریکایی محسوب می‌شد.
و یک کشور مستقلی نیست در حقیقتاً.
جمهوری اسلامی بر اساس اینکه یک انقلابی را ایجاد کرد که مبتنی بر فرهنگ مستقل بود، فرهنگ ایرانی-اسلامی، اساس این انقلاب اسلامی بود.
و بر اساس این فرهنگ می‌خواهد در عرصه‌های مختلف استقلال به دست بیارد.
استقلال از بیگانگان در عرصه‌ی سیاسی. به هم دلال ما طی این چهل و اندی سال که نظام جمهوری اسلامی شکلی گرفته، در تمام این سال‌ها آن قدرت استقلال سیاسی خودمان را نشان دادیم.
دور در حوزه‌ی استقلال اقتصادی، درسته که ما الان نقص‌هایی داریم، ولی تلاش می‌کنیم تا به اقتصاده،
در واقع ملی خودمان و استقلال اقتصادی راه پیدا بکنیم. اقتصاد مقاومتی اصلاً بر همین اساس چیره شده. هرچند دولتمردان یک سری کمکاری‌هایی در این زمینه انجام دادند و به همین جهت این اقتصاد مقاومتی به نتیجه نرسید،
اما ما می‌توانیم بگوییم که پایه‌های اصلی برای استقلال اقتصادی خودمان را چینش کردیم و این بسیار مهم است.
در حوزه‌ی استقلال فرهنگی هم همین‌طور، ببینیم ما به انحال کشوری بودیم که مورد آماج تهاجم فرهنگی دشمنان قرار گرفته بودیم قبل از انقلاب و بعد از انقلاب همین رویه استمرار پیدا کرد به‌سبب نفوذی‌هایی که در داخل کشور ما وجود داشتند.
و این‌ها توانستند در واقع تا حدی سنگرهای فرهنگی ما را فتح بکنند. اما اینکه همچنان این سلطه‌ی اقتصادی به عبارت کرد استقلال فرهنگی
ما در حوزه‌ی امنیت امروز شاهد این هستیم که نیروهای نظامی ما کاملاً بر پایه‌ی نوآوری در عرصه‌ی فناوری اینا توانستند خودشان به پای خودشان بایستند.و به خمین دلیل هست که امریکایی‌ها از پس ایران برنمی‌آمدند.اگر تمام تجهیزات ما آمریکایی بود ببین امروز ما با چه مشکلی مواجه بودیم.یعنی اگر می‌خواستند یک قطعه‌ایی به ما ندهند راحت می‌توانستند ما را
آب‌انداز.چون این موضعیتی که آن آقا گفت که یک دکمه می‌زنند که کجش بیسته می‌دفاییم.افصدا دقیقاً دقیقاً اگر اون برنامه‌های ما اینجور بود طبیعت‌ها آن را می‌توانستند کاملاً بر ما سیطره پیدا بکند.اما این فناوری بومی ما که در داخل کشور شک گرفت اون هم به برکت حمایت‌هایی که امام شهیدمان در این زمینه داشتند ما الان توانستیم در برابر دو قدرت نه بای
سیم.چون امروز می‌بینید که انگلستان فرانسه اینا پشت صحنه هستند و دارند کار را حمایت می‌کنند.این‌طور نیست که اینا واقعاً وارده‌اند.اما علناً می‌خواهند اعلام بکنند که ما کارهای نیستیم ولی در واقع دارند خدمت‌رسانی می‌کنند.امین چند روز پیش شاهدین بودیم که انگلستان بعضی از پایگاه‌هایش را کاملاً در اختیار امریکا قرار داد و از آنجا عملیات دارد.
تهدید از من است، این نخست‌وزیر آلمان صراحتاً گفت که آن کار کثیفی که ما باید انجام بدهیم را اسرائیل دارد به ما انجام می‌دهد.بله، دقیقاً، همین‌طور است.پس اینا حمایت خودشان را چه لوژستیکی چه سیاسی چه در واقع در ارث‌های مالی اینا اقدامات را انجام دادند و بنابراین ما در برابر چندین کشور تو نیستیم بیستیم آنها هم با استقلالی که در حوزه‌ی فناوری در ارث‌های
در اینا نمی‌دانم کدام قسمت از بدن من را می‌خواهند ببوستند و آن دیگر حالا آن داستان‌هایی که وجود دارد
برخیز، برخیز، برخیز اگر بار دیگر شوری نسل داریم
ما وارث دیروز، فرزند امروزیم ما راهی فردا، فردای پیروزیم
ما با امام خود پیمان خون بستیم ما عهد و پیمانی بستیم و نقش کستیم
ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم
از کارشناس محترم برنامه جناب اهو جطولستان و المسلمین دکتر امیدی می‌پرسیم و همچنان هم شما فرصت دارید که سوالاتتان را بفرستید من مانیتور جلو صورتم هست دارم می‌بینم سوالات شما را؟ به محضی که سوالات شما بوده هستم برسیم من می‌پرسم است.
کارشناس محترم برنامه یک سوال خیلی مهمی که جنان باید دکتر امیدی مخاطبین برنامه برای ما ارسال کردند این است که آیا زمان آن فرا نرسیده است که با افرادی که به هر شکلی با پیشنهاد آتش‌بس به دشمن فرصت تجدید قوان می‌دهند برخورد قاطع صورت گیرد طبق نگرانی از این است که دیپلماسی به ابزاری برای بازسازی توان نظامی دشمن تبدیل شود آیا واقعاً این طور هست یا ما داریم
انجام بدهید باید حواستان باشه که کسانی که از این زاویه ورود پیدا می‌کنند و دم از آتش بس می‌زنند یه تیف نیستند بعضی از مسئولین ما حتی کسانی هستند که با نگاه ساده اندیشانه تصور می‌کنند که این آسیب‌هایی که وجود دارد در کشور و به ویژه این عملیات‌های متعددی که صورت گرفته این تنها درمانش این است که ما یک سری درآمدهاییی را به دست بیاریم
و بتوانیم دوباره بازسازی بکنیم کشور را و بنابراین جنگ تا یک جای مناسب است که دشمن احساس بکند که من دیگر در حال ادامه نمی‌خواهم بدهم همین که بگوی من ادامه نمی‌دهم کفایت می‌کند که من سریع بروم و از این فضا استفاده بکنم آتش بس و بپذیرم من اعلام آتش بس نمی‌کنم اگر اما اگر او اعلام آتش بس بکند من ممکن است بپذیرم این یه نگاه ساده انگارانه است از سوی بعضی ا
داره‌ی کشور فقط به بودجه نیاز دارد و بودجه‌ام راهش این است که ما به این حال یک ثباتی را در کشور شاهد باشیم و اون ثبات به محضی که به وجود آمد بایستی تلاش بکنیم که ازش نهایت استفاده را ببریم این یک نگاه اما گروهی دیگر یک هستند که واقعا نفوذی هستند و پیاده نظام دشمن محسوب می‌شد و اینان تلاششان این است که به نحوی به محضی که احساس بکنند که جمهوری اسلامی
در بین مسئولینشان یک تعداد افرادی هستند که نیشه از آنها استفاده کرد برای اینکه اعلام بکنند که ما جنگ را ادامه ندهیم از همان نیروها سعی بکنند که استفاده کنند دور و اطراف او جمع بشند و تلاش بکنند که ایده خودشان را بر آنها تحمیل بکنند به نظر می‌رسد که برخورده با تیف اول نیاز به این دارد که ما تنویر افکار عمومی بکنیم اولاً مردم متوجه بشند
که در واقع به بحث آتش‌بس تن نمی‌دهیم طای مدتی او باید قشنگ تبهین بشود توضیح داده بشود و به این‌ها هم تذکرات جدی داده بشود سوی خصوصاً مثل نمایندگان مجلس باید تذکر بدهند تذکر آین‌نامه‌ای بدهند که آقا این مسئله‌ای که دارد اتفاق می‌افتد این خلاف منافع ملی ما است اگر قرار بشود که شما ادامه بدهید ما ممکن است شما را استیضاح بکنیم پس این‌گونه
از طریق مجاری قانونی می‌شود این‌ها را مورد خطاب قرار داد. اما کسانی که نوپوزی هستند من کاملاً این نظر شنونده‌ی عزیز را می‌پسندم و می‌پذیرم که باید با اینا برخورد قاطعی صورت بگیرد. او هم در واقع مجازاتی که قوه قضایی باید برای آنها پرونده درست کند چرا که این‌ها در موقعیت جنگی می‌توانند خسارت سنگینی را بر کشور وارد کند. در جایی که نیروها
نظامی ما در اوج هستند یک دفعه بیایند در واقع زیر پارشان را خالی کنند و اینا نتوانند اون اهداف خودشان را به نتیجه برسانند. این یک مقالهی منتشر می‌شود در فولان نشریه‌ی خارجی از کسی که قبلاً مسئولیت داشته و انگار پیشنهاد در واقع آتش‌بس دارد. در این‌جور مواقع ارز می‌کنم باید واقعاً به صورت قاطع نیرای قوه‌ی قضایی ما نیرای در واقع بحث داوری مسائل ای
و بررسی بکنند این مسائل را و بعد نتیجه‌ی نهایی‌اش را به مردم اعلام بکنند. خیلی متشکرم. بخشی را بشنویم و برگردیم.
خب با برنامه‌پرسمان انقلاب در خدمتتان هستیم. فکر کنم هنوز یکی دو تا سه سوال دیگر احتمالاً فرصت داشته باشیم که از کارشناس محترم برنام بپرسیم.
من در واقع سوال مهمم را گذاشتم آخرین سوال در واقع بپرسم چون ما به عنوان رسانه‌ی ملی وظیفه داریم که دق‌دقه‌ها و مشکلات مردم را هم در واقع بازنمایی کنیم و از کارشناسان محترم برنام بپرسیم.
الان یک مسئله‌ای به وجود آمده جمع به دکتر مسائل اقتصادی که خب ما هر برنامه اینا مطرح می‌کنیم سوالاتشان می‌پرسیم هم سوالات مخاطبین را می‌پرسیم هم خودمان اگر سوالی داشته باشیم در زمین مسائل اقتصادی مطرح می‌کنیم الان چند روزی که دوباره زمزمه‌ی گرانی بنزین دارد شنیده می‌شود توی فضای مجازی بعضاً کسانی که مسئولیت دارند نماینده مجلس هستند دارند این مسئ
آنها اصلاً وضعیت مناسبی نیست آیا این زمینه‌سازی برای اختشاشات مجدد نخواهد بود ما متأسفانه در اینجا هم با دو طرز تلقی کاملاً متفاوت مواجه هستیم یک طرز تلقی که قیمت جهانی نفت‌تختی افزایش پیدا می‌کند ما هم فرآورده‌های نفتی به تبعش بایستی تلاش بکنیم که این قیمت افزایش پیدا بکند والا دولت برای اینکه بتواند مشکلات خودش را رفع بکند ما چاره
و این مسیری که باید طی بشود شما مثلاً شکافی که بین قیمت در واقع فرآورده‌های نفتی در خارج از کشور هست و داخل کشور هست این فاصله را وقتی نگاه بکنی خوب زمینه برای این فرآورده می‌شود که این نفت و فرآورده‌های نفتی به خارج از کشور انتقال پیدا بکند و قاچاق بشود و برای این جلوگیری از قاچاق فرآورده‌های نفتی هم ما چاره‌ای نداریم باز قیمت نفت و ا
این یک نوع دریافت است اینکه چون نفت و فرآورده‌های نفتی در خارج از کشور افزایش قیمت پیدا می‌کند و فاصله او با فاصله با قیمت نهاده‌های نفتی در داخل کشور این تفاوت افزون هست پس ما چاره‌ای نداریم جز اینکه بخواهیم
در واقع در برابر آن تلا اتوماتی که در بازار دارد اتفاق می‌افته اصلا بحث قیمت نفت نیست تلا اتومات سنگینی که در حوزه‌ی اقتصاد دارد اتفاق می‌افته ما بجانیم ثبات اقتصادی داشته‌اشان به پای خودمان وایسیم پس چاره‌ای نداریم جز اینکه بخواهیم در واقع این قیمت‌ها را متعادل بکنیم تا بتوانیم در واقع دولت را تقویت بکنیم تا دولت بتواند مشکلات خودش را رف
پاسخ قضیح اینه ببینید دولت برای دریافت منافع خودش در واقع راه‌های بسیار متکثر و متعددی دارد یکی از راه‌هایی که می‌تواند درآمد کسب بکند این است درآمدهای مالیاتی که با فرار مالیاتی دارد از دست می‌رود ما انقدر کشور فرار مالیاتی داریم شما نگاه کنیم از هر رستوران‌هایی که در کشور هستند
مثلاً وقتی مراسم عروسی برگزار می‌کنند یا مراسم یادبودی برگزار می‌شود آنجا وقتی شما می‌خواهید بروید که آقا نرخ و مشخص بکنید اینا یک دفترچه دارند جداگانه و یک فرم رسمی دارند می‌گویند اگر می‌خواهید ما تو دفترچه یادداشت بکنیم یک قیمته، اگر می‌خواهیم درج بکنیم یک قیمته شما می‌رویم مثلاً تو نظام پزشکی می‌بینید پزشک‌ها هم همجور یک دفتر می‌رس
اگر قرار است که مبلغ را پرداخت می‌کنیم می‌توانیم به این شماره پرداخت می‌کنیم می‌گویی آه چرا؟ می‌گویی دلیلش این است که مالیات برای ما دارم دست بگوید خب این فرارهای مالیاتی بسیار بالا است یعنی کسانی که درآمدهای بسیار سنگینی را هم به دست می‌آورند اینا فرار مالیاتی دارند در حالی که حقوق‌می‌گیران مبندگان خدا، این قشر کارمند ما درآمد مالیاتی‌اش را ر
این نشان می‌دهد که دولت در کسب درآمدهای مالیاتی موفق عمل نکرده و باید در این زمینه تلاش بیشتری را از خودش نشان بدهد راه دیگری که به حال به عنوان منابع درآمدی دولت هست، این است که آقا وام‌های کم‌بهره بده به صنعتگران ما که این صنعتگران ما کارهایشان پیش برود صادرات انجام بدهند خب از طریق صادرات اینا می‌توانند راحت دولت برای خودش درآمدی را به دست می‌آورد
خب مگی نگفته بودند از خانه‌های خالی می‌خواهند مالیات وضع بکنند برایشان چه دستی اومد توی کارکه یک و این طرح چطور شده است که در مسکوت ماند، چه دست‌هایی که واقعاً این نتیجه را حاصل کرده که این طرح به نتیجه نرسد خینا راه‌هایی است که دولت می‌تواند از آن طریق درآمدی برای خودش به دست بیارد کسانی که صاحبان کارخانه‌های متعدد هستند، دولت می‌تواند به دلیل این
مناسب اقتصادی را در اختیارشان قرار داده از آنها درآمدهایی کسب بکند. خب راه وجود دارد شما چرا بایستی در واقع اقدامی انجام بدهید که آن هم در موقعیت جنگی آن هم با فشار سنگین اقتصادی که بر مردم وجود دارد و آن با کمترین نظامات نمی‌گویم نظارت نیست ولی کمترین نظارت نسبت به مسائلی که در کشور در حوزه‌ی اقتصاد دارد اتفاق می‌افتد خب نتیجه باید بگیریم
که ما الان بیش از صد میلیار دلار دادیم به صادرکننده‌ها این دلارش هنوز برنگشید. و این یک از راه‌های مهم کسب درآمد دولت بوده که متاسفای نظارتی روش نیست. و به نظر می‌رسد دولت برایی که بخواهد درآمدش را کسب کند باید راه‌های بهتری را خواهد کند که یک اولین گزینه و در دسترس‌ترین گزینه که در واقع دستگیران تو جیب مردم باشد را انتخاب کند. خیلی متشکر
اسلام و المسلمین دکتر امیدی عضو هیئت‌علمی مؤسسه آموزشی و پژوهشی امام خمینی که این برنامه در خدمتشان بودیم سوالات شما مخاطبین عزیز را ازشان پرسیدیم همچنان با ما در ارتباط باشید هفته‌های آینده پنج شنبه ساعت شانزده ما با برنامه پرسیمان انقلاب در خدمتتان هستیم امرو درحمدالله سوالات خیلی خوبی است شما به دست ما رسید این ارتباطتان را با برنامه
سایه امام زمان خوب و خوش و موفق و پیروز باشید یا علی مدد خدا نگهدار
که ارزشی دارد این جان ما پاینده باد خاک ایران ما در راه تو که ارزشی دارد این جان ما پاینده باد خاک ایران ما
خوب تشکر می‌کنم از دوستان امکارانم در برنامهٔ پرسیمان انقلاب که تقدیم شما خوبان شد
در خدمتتان هستیم ساعت؟ الان در خدمتتان هستیم؟